信 願 情
顯現的就越清楚越穩定
就是這個道理
那上座呢
當然就跟阿彌陀佛相影
下座呢也是一樣
我就是阿彌陀佛
隨時我都是阿彌陀佛
就二六十宗
都這樣修
那這個就因道果了
你用這樣的發心
用這樣的方式
無時無刻
這樣子的做
就是在累積資良嘛
資良夠了以後
資良當然包括福德
資良跟智慧資良
那那個上宮下師
我們在座上坐的時候
那是一種很廣大的觀想
那下座的時候
你也是一樣要上宮下師
看到每一個人都把他當佛看
那就是一個很廣大的觀想
那如果看到比我們可憐的
就福報比我們差的
條件比我們差的
那當然就盡可能的迴向
就你有什麼東西
就盡量的佈施
盡量的迴向
這個就是實質上的修持
當然理念上用我們的心就可以修
但是真正的功德
還是要在
事相裡面修
所以這個理想
跟現實其實
沒有差別的
常常我們會把它變成有差別
很會用想的
以為想就成半了
很會做的以為做就成半了
事實上呢
想的不圓滿
做的不圓滿
你就是沒辦法圓滿
理跟事都得隨時拿來做
那就是我們說
文所成的
思所成的
這個是屬於理
那個事呢
就是修所成
事實上去做
在現實裡面
在限量裡面不斷的去做
那這樣就理事無礙了
理無礙事無礙
理事無礙事事無礙
當你修到
福會兩種資良都圓滿的時候
一定世事無礙
不管到任何地方
不管做什麼事
不管對什麼人
都不會是
這個違逆性的
一定都順的
隨著你的心意在轉
那當然就是因為你功德夠了
所以你要怎麼樣就能怎麼樣
你要這個人怎麼樣他就會聽你的
這個就
不是說我們要去命令誰
而是馬上那個
身心就會合一
也就是你跟他沒有什麼分別
沒有什麼差別
那當然他就是你的一部分
到最後
我們不要講佛
其他宗教
其他宗教都認為
他們是屬於上帝
或者屬於他們神的一部分
這個當然是
他們想像的有一個
最大能量最圓滿的東西存在
事實上我們要修
修到那個樣子
所以佛教一定是比那個樣子更高
因為佛教是要你變成那個樣子
所以
要不斷的突破
你心裡面如果還有什麼
還有什麼放不下
還有什麼突破的
當然累生累結
不斷的去修
當然就越來條件越好
所以這一套理論
其實就是一個
完全合乎邏輯
甚至可以講說
可以拿來操作
拿來運用
拿來檢驗的
這個就是佛法
完全講智慧
講真理的宗教
我們修行也要這樣子修
不能不依法奉持
所以這裡面沒有任何迷信的成分
但是事實上
當你的能量
當你的能力超過一般人的時候
當你的能量超過一般人的時候
對這些人來講
他當然就覺得不可思議
但是你在做什麼
你心裡清清楚楚
怎麼會不可思議
但是我們聽起來
覺得不可思議
那個佛只是對基
然後隨那個緣去
去講而已
所以
要懂這些
你才會永遠修下去
才會不會退轉
不會迷失
嗡
啊
呼